おはようございます
早安
おはよう
朝一ルリさん
大清早的琉璃小姐
今日も爽やか
今天也很清爽
私　あのトラックに引かれたのよ
我被那輛卡車撞了
じゃあ　現世のルリさんは
那陽間的琉璃小姐呢
生きてるわよ　でも植物状態
還活著 但成了植物人
じゃあ　いつでも現世に戻れますね
那你隨時都可以回到陽間吧
でも　もっとお給料貯めないと
嗯 但我得多攢些工資
さすがしっかりしてる
真是自強且可靠啊
お給料って現世に持って帰れるんでしたっけ
這裡的工資可以帶回陽間嗎
あんたまだそんなこと言ってんの
你還不知道嗎
ここのお給料はお金じゃない
這裡的工資不是錢
時間で支払われるのよ
而是用時間支付
時間？
お客様よ
有客人來了
メリケンサック
指虎
鎮座する黄昏はみそらを持余し
黃昏坐鎮而無法應付困境
対岸で狂えどもとこしえの星砂
即使在對岸發狂也是永恆星砂
鞄に閉籠たはずの
本應被禁錮在包裡的
屍が静かに暴れだす
那屍體靜靜開始暴動
私の影に隠れているのは
隱藏在我影子中的是
忘れかけていたあの日の声
即將忘卻的那日之聲
散らばる鍵を見つけてくれるなら
若能尋見散亂的鑰匙
壱度切りの和了りも捨てて
僅一次的胡牌也放棄
今更に孤独が優しいよ
如今孤獨已太過溫柔
狭間では誰もが口無でしょう
身處夾縫皆會沉默吧
旋轉木馬與指虎
あの世とこの世の間？
陽間與陰間的夾縫？
普通三途の川だろ
一般都是三途川吧
もしかしてあんた鬼？その顔で？
難不成你是鬼？就長這樣？
受ける
笑死了
テンション高
鬼ね
真興奮啊
鬼啊
こちらが　お客様の記憶をもとにホテルが用意したお部屋です
這裡是旅店根據您的記憶準備的房間
早速探索してみましょう
我們趕緊開始調查吧
私もお手伝いします
我也會幫您
あんたやっといて
你來找吧
私下のバーでとりあえずいっぱいやってくる
我先去樓下的酒吧喝一杯
仕方ない　一人でもやるか
沒辦法 那我就一個人找吧
辭職信
退職届　宛先は…
辭職信 收信人是…
Snack Rose
スナックローゼ？
Snack Rose？
これってお客様の名前かな
這上面是客人的名字嗎
このボケてる女性がお客様かな
這個臉模糊的女性就是客人嗎
なんでこっちの男の人もボケてるんだろうな
為甚麼這邊的男人臉也是模糊的呢
名簿だ
是份名單
写真の人たちの連絡先？
照片上那些人的聯絡方式？
なんだか庶民的な部屋だね
感覺是個普通人的房間啊
やあ　お客様は実に楽しい方ですね
哎呀 客人您真是個有趣的人
ねえ　ママも一緒に飲もうよ
老闆娘也一起來喝點兒嘛
結構ですわ
還是算了
じゃ何か歌ってよ　ママ
那唱點甚麼吧 老闆娘
いいですね　私もママの歌聞きたい
挺好啊 我也想聽老闆娘唱歌
お酒は静かに楽しまれては
酒應該安靜地享受吧
酒は騒いでなんぼでしょ
酒當然要熱鬧地喝才行啊
ですよね
就是呀
なんか腹減った
感覺有些餓了
ねえ　レストランどこ
喂 餐廳在哪
ご案内いたします
請隨我來
あの　勝手に入んないでくれますかね
那個 能別擅自進來嗎
いいじゃないか
有甚麼關係
他の客の部屋を見ることで　僕が記憶を取り戻すきっかけになるかも
看看其他客人的房間 說不定能幫我找回記憶
塚原さんが仕事をしてるのもそういう理由からだろ
塚原小姐在這裡工作也是出於這個理由吧
それはそう…
話是這麼說…
いや　納得するな私
不對 別贊同啊我
というか　仕事の邪魔をしないでいただきたいんですが
話說回來 希望您不要妨礙我工作
さっき　庶民的な部屋と言ったが取り消すよ
剛才說這是個普通人的房間 我收回這句話
どうもここは犯罪の匂いがする
總感覺這有股犯罪的氣息
いきなり何ですか
突然說甚麼呢
犯罪？
君にも分かるはずだよ
你應該也明白
認めたくないが　僕らは物の考え方が似ているようだからね
雖然不想承認 但我們的思維方式很相似
一体何の話だ
到底在說甚麼
暇を持て余して思考回路が狂ったのか
閒出毛病來大腦錯亂了嗎
お客様
客人
お部屋のことなんですが
關於您房間的事
音子ちゃん
音子
今食堂へご案内中だから
我正帶著客人去食堂
すみません　では私が代わりに
非常抱歉 那就換我來
もういいよ　あそこでしょう
不用了 就在那吧
自分で行くって
我自己去
なんかあの調子なんですよ
她就是那個樣子
まるで自分のことを思い出したくないみたいな
好像不願想起自己的事
そう
這樣啊
まっ　積極的に声かけてみて
那就主動向她搭話試試
はい
好的
お客様
客人
うまかった
真好吃
お水つぎますね
給您添水
ねえ　シェフいる
喂 主廚在嗎
お礼言わせてよ
讓我去道個謝
はい　奥に
在的 就在裡面
今お呼びいたしま…
我現在去叫她…
あんたがシェフ？
你是主廚？
はい
是的
いくつ？
幾歲了？
14歳です
14歲
どこで料理覚えたの
你在哪學的料理
現世ですその　本で
在陽間 看書學的
本？あんた一人で？
看書？你一個人？
はい
是的
親は　何してんの
你父母在做甚麼呢
あの　すみません
那個 非常抱歉
やることがありますので
我還有工作
あの子　親で苦労してそうだね
父母讓她吃了很多苦吧
何ですか
為甚麼這麼說
普段から何でも自分でやるタイプだろう
她平時甚麼事都自己做吧
親がダメだと　子供は自分がしっかりしなきゃと頑張るもんなんだ
父母靠不住的話 孩子就會努力自強
なるほど
原來如此
でもその反面　実はめちゃくちゃストレスも貯めてるんだ
但另一方面 其實積攢了很大壓力吧
どうしてそう思うんですか
為甚麼這麼想
さあ
不知道
なんとなく昔の私に似てる気がして
總覺得和以前的我很像
何か思い出されましたか
您想起甚麼了嗎
いや　何も
不 甚麼也沒
昼寝してくるわ　邪魔すんなよ
我去睡午覺了 別吵我
かしこまりました
明白了
私　ルリさんのこと何も知らないんですよね
我對琉璃小姐一無所知呢
現世でトラックに引かれたってことも今朝知ったばかりで
她在陽間被卡車撞的事也是今早剛知道
いくつか聞いてることはあるけど
我倒是聽說了一些
俺がここに来たのはルリさんの後だから
但我是在琉璃小姐之後才來這裡
支配人の方が詳しいはずだよ　聞いてみたら？
經理應該更清楚 去問問他？
それが　さっきから姿が見えないんですよ
但是 從剛才就一直找不到人
起きてください　支配人
快起來 經理
塚原さん
塚原小姐
飲んだな
喝多了
でも　僕はただお客様のご要望に従っただけで
但我只是遵循客人的要求
支配人　真面目な話をしていいですか
經理 能談點正經事嗎
というと
甚麼事
その話は少し長くなるよ
這個說來話長啊
回転木馬
旋轉木馬
最初　そのお客様には梃摺った
剛開始 那位客人很棘手
いや　こっち来ないで
不 你別過來
警戒心が強くてね
戒備心很強
友達なんていない
我沒有朋友
お母さんがくれた　多分パチンコの景品
媽媽給的 大概是玩彈珠的贈品
そうだ　私…
對了 我…
トラックに引かれて
被卡車撞了
ルリ
琉璃
そう　私は…
對 我是…
あなたは私のプリンセスよ
你是我的公主哦
ルリ　こっち向いて笑って
琉璃 看這邊笑一個
どうしたの　お母さん
怎麼了 媽媽
ずっと家にいなかったのに　突然遊園地に行くなんて
明明一直不在家 卻突然帶我來遊樂園
どうしたの　お父さん
怎麼了 爸爸
久しぶりに３人一緒なのに　そんな悲しそうな顔をして
明明是難得的三人團聚 為甚麼表情如此悲傷
その日を最後に　あの女は蒸発しました
那天之後 那個女人就消失了
ギャンブルで作った借金と　男が原因だと思います
我想應該是因為賭博欠債和男人
いってらっしゃい
路上小心
お父さんは　あの女の借金を返すために　必死で働いて
爸爸為了還那個女人的債 拼命工作
豆腐漢堡肉
肉末蓋飯
同級生とは距離を置いてました
我和同學保持距離
だってうちは貧乏で　スマホもテレビもなかったし
因為家裡窮 手機電視都沒有
こんな姿見られたくなくて
不想被她們看到我這副樣子
伴手禮
お母さんとの最後の思い出が顔だったなんて
她的臉居然是和媽媽最後的回憶
私　何かできないでしょうか
我能做些甚麼嗎
何ができるか
能做甚麼呢
伴手禮
一緒にアイドル活動を…
一起參加偶像活動…
押し付けはダメだよ
強行安利不可取哦
ほんとバカだったよな
真蠢啊
メリケン付けて粋がって
帶著指虎耍威風
クソ親のことで散々泣いてたおめえが　まさか親になるとはな
曾經因人渣父母而痛哭的你 居然也當母親了
まあな　旦那には逃げられちまったけどよ
是啊 雖然被丈夫拋棄了
なあ　ところでよ
那個 話說回來
達か
朋友嗎
もっと大事なものがあったような
好像有更重要的東西
いけない　寝坊した
糟了 睡過頭了
そこで何をしてるんですか
你在那裡做甚麼
チャーハン作ってるんだ
在做炒飯
ここは私の仕事場です　勝手なことしないでください
這裡是我工作的地方 請不要擅自使用
そうツンツンすんなよ
別這麼兇嘛
なんか無性に料理作りたくなってさ
突然想做飯了
なんとかしてよ　あんたの担当でしょ
快想辦法啊 她是你負責的吧
できたぜ
做好了
食べな　おいしいってよく言われる
嚐嚐 經常被人誇味道好
お客様　このチャーハン誰のために作ったんですか
客人 這炒飯是為誰做的
このチャーハン　プチトマトが入っていますけど
這炒飯裡放了小番茄
阿鳥先輩　普通入れますかね
阿鳥前輩 一般會放嗎
いや　入れないかな
不 應該不會吧
ですよね
是啊
お客様　これは誰かのために作っていた特別なレシピではないですか
客人 這是為誰特製的做法嗎
誰かのため…
為誰…
そうだ　あの子はトマトが嫌いで
對了 那孩子討厭番茄
でも焼くと食べられるから
但炒過就願意吃
チャーハンに入れたりして工夫してたんだ
所以我才想到放進炒飯裡
ゆい
結衣
あのチャーハンは　お子さんのために作っていた特別なレシピだったんですね
這炒飯是您為女兒特製的做法吧
ご自身のことは思い出されましたか
您想起自己是誰了嗎
私は…
我是…
武藤　あかり
武藤 明
武藤明
最愛媽媽
ゆいはまだ６歳なんだ
結衣才六歲
夜は家にいてやりたい
我晚上想留在家裡陪她
だから水商売はやめた
所以辭掉了夜場工作
私　なんでこんな大事なことを思い出そうとしなかったんだろう
我為甚麼不願想起這麼重要的事呢
もしかして　ここに来たのはお子さんに関することじゃないですか？
難道 你來這裡和你的孩子有關？
すみません　少し話が聞こえてしまったのでつい
抱歉 聽到你們的對話就忍不住擅自發言
あの…
那個…
子供に関することって
與孩子有關是甚麼意思
よくある話じゃないですか
不是很常見嗎
見たところ生活も決して楽ではないようですし
看起來你生活也不富裕
例えば　子供を道連れに無理心中とか
比如帶著孩子自殺甚麼的
ちょっと
喂
私は子供を手にかけたりしない
我絕不會對孩子下手
確かに　余裕のない生活だった
確實 我生活拮据
でも　子供のことはちゃんとやってた
但我對孩子盡心盡力
本当だ
真的
この台所を見ればわかります
看這個廚房就知道
ちゃんとご飯を作って生活しているってこと
是在認真做飯生活
地に足をつけて　しっかり暮らしている母子家庭だと思う
應該是腳踏實地過日子的母女家庭
もしかしてルリさんも一人親なのかな？
難道琉璃小姐也是單親家庭？
気を悪くしないでくれ　ただの可能性の話だ
別生氣 只是推測
風？
新聞ですね
是報紙
記事は　痴漢が捕まったことと　高齢者への注意喚起コラム
報導痴漢被捕 和呼籲關愛老年人的專欄
因痴漢嫌疑逮捕市職員
武藤様には関係なさそうですが
看來和武藤女士無關
因痴漢嫌疑逮捕市職員
あの　少し休憩されますか
那個 要休息會嗎
そうする
好
ここは他のお客様のお部屋です
這裡是其他客人的房間
大外様もご退室いただけますか
大外先生也請離開吧
ええ　失礼
好的 失禮了
阿鳥さんの仕事を邪魔するつもりはありませんよ
我沒打算妨礙阿鳥先生工作
待ってください
請等等
大外さんの言ってた犯罪の匂いって　無理心中のことだったんですか
大外先生之前說的犯罪氣息是指帶著孩子自殺嗎
いや　違う
不 不是
もう大体わかってるんだろ　僕も同じ考えだよ
你差不多明白了吧 我也這麼想
最愛媽媽
勝手に厨房に立って　悪かったね
擅自進廚房 抱歉
いいえ　私こそすみません　事情も知らずに…
不 我才要說對不起 不瞭解情況就…
やっぱりあんたも一人親で苦労してたか
果然你也因為單親家庭吃了很多苦啊
まあ　そういうのはわかるよな
所以才能明白那些
なあ　あんたのためにご飯を作ってくれる人いる
那個 有人為你做過飯嗎
私　あんたに作ってやりたい
我想為你做
お客様　少々わかったことが…
客人 我稍微明白些…
あのね　今から…
那個 我們正要…
いいよ　何
說吧 甚麼事
お戻りいただけますか　お部屋まで
能請您先回房間嗎
この名簿をご覧ください
請看這個名單
私は最初　武藤様のご友人の連絡先かと思ってたんですが
我原以為是武藤女士朋友的聯絡方式
ある共通点に気づきました
但我發現了些共同點
住所は一軒家ばかりです
這些地址全是獨棟住宅
お名前にはおばあちゃんやおじいちゃんに多い古風な名前ばかり
名字都是老一輩的偏古典的名字
つまりこれは　高齢者リストではないかと
也就是說這是份老年人名單
となると　気になるのがこの新聞のコラムです
既然如此 這專欄就令人在意了
詐欺に会い　財産を失ったことを苦に自殺する高齢者が一定数いる
有老人因詐騙失去財產而自殺
もしかして　武藤様は何らかの詐欺犯罪に関わっていたのではありませんか
難道武藤女士參與甚麼詐騙案嗎
知らない　そんなの知らないよ
不知道 我甚麼都不知道
この家計簿には
這個賬本顯示
ここ数か月の間に　大金が入ったことが記されていますね
最近幾個月有大額進賬
１万円
一萬日元
それがこんなに
這麼多
仕方なかったんだよ
沒辦法啊
この金はあの子のために必要だったんだ
為了孩子 這些錢是必須的
１年前　仕事を始めたんだ　達に誘われて
我一年前開始幹這個 受朋友介紹
なあ　ところでよ　テレオペの仕事あんだけど
那個 話說回來 有個電話客服的工作
テレオペ？
電話客服？
だるい　店の方が儲かる
無聊 店裡工作賺得多
いや　それが結構金になるんだって
不 聽說很賺錢呢
昼間の仕事だし　子供のためにもやってみろよ
而且白天上班 為了孩子試試吧
私　銀行取次業者の佐藤と申します
我是銀行代辦業務員佐藤
お客様は宝くじを買われたことはございますか
您最近有買過彩券嗎
実は宝くじには　時効当選金が
其實 您買的彩券中獎了
配当金をお配りするには手数料が必要なんです
需要先支付手續費才能發放
はい　担当者が直接ご自宅にお伺いします
是的 會有專人上門服務
最初は　ただ割のいいまっとうな仕事だと思ってた
最初以為只是待遇不錯的正經工作
ゆい　トマトもう食べられるね
結衣 能吃番茄了呢
トマトのチャーハン大好き
最喜歡番茄炒飯
このように　被害にあわれた方の中には　自ら命を絶つ方もいます
正如這樣 受害者中有些人選擇結束自己的生命
詐欺は決して許されることではありません
詐騙絕對不可原諒
ママ　詐欺って何
媽媽 詐騙是甚麼
お風呂入れてくるね
我去洗澡了
うすうす気づいてたんだ　自分が何をしてるかってことに
我隱約察覺到自己在做甚麼
Snack Rose
辭職信
テレオペだっけ
電話客服嗎
深みにはまる前にやめなよ
趁還沒深陷趕緊收手吧
なんだよ　話って
怎麼了 想說甚麼
達には　ちゃんと筋を通してやめようと思って
我想把話說清楚然後辭職
やめる？
辭職？
御手洗さん　いますか
御手洗先生 在嗎
ほら　御手洗　出てこい
喂 御手洗 出來
おい　知り合いか　スジモンじゃねえのか
喂 是你熟人嗎 是道上的人嗎
ちげえ　警察だよ　こんな時間に来るのなんざ
不是 這個點來 肯定是警察
やっぱり…
果然…
おい　どうする気だよ
喂 你打算做甚麼
決まってんだろ　逃げるんだよ
那當然是跑路啊
お前も来い　跳ぶんだ　早く
你也過來 跳啊 快點
無理って　飛べねえよ
我跳不過去
それに　もうここで逃げたってしょうがねえだろ
再說現在逃也晚了
バカ野郎　おめえガキがいるんだろ
笨蛋 你還有孩子吧
そいつ一人残して捕まる気か
你要丟下孩子自己被抓嗎
いたぞ　こちだ
找到了 這邊
やべえ　俺は先に行くからな
糟了 我先走了
大丈夫ですか
沒事吧
なんてバカな
真蠢啊
私　死んでる
我死了
バカです　大バカです
笨蛋 大笨蛋
たった一人の親もなくして
失去了唯一的親人
子供はどうすればいいんですか
孩子該怎麼辦啊
最愛媽媽
きっと　元旦那が引き取る
我前夫肯定會收養的
最愛媽媽
ほら　ここ
看這裡
ずっとゆいを引き取りたいって
他一直想要結衣的撫養權
いい人なんだ　私とは会わなかっただけでさ
他是個好人 只是跟我合不來
一人で育てるって　突っぱねて
我固執地要獨自撫養 拒絕了他
バカなプライドだった
真是愚蠢的自尊心
ゆい　ごめんね
結衣 對不起
もう何もしてやれない
我甚麼都做不了了
あんたにも　ご飯作ってやれなくてごめん
也沒法給你做飯了 對不起
忘れんなよ
別忘了啊
あんた…
你…
そんな人…
那樣的人…
いるだろ
有的吧
お客様　チェックアウトです
這位客人 辦理退房
その格好は…
這身打扮是…
ご飯を作ってあげたくてね
想給你做個飯
ルリさんのために
為了琉璃小姐
お待たせしました
久等了
どうぞお召し上がりください
請用
忘れんなよ
別忘了啊
あんたはまだ子供
你還是個孩子
甘えられる相手がいたら素直に甘えとけ
有能撒嬌的人 就坦率地撒嬌吧
いただきます
我開動了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔　校對·後期：仰天　繁化：MIR
おいしい
真好吃